नियम और शर्तें
ये नियम और शर्तें ("शर्तें") मोबाइल एप्लिकेशन 'Legal Drafting App' / 'Anand Draft Pro' ("ऐप") के इस्तेमाल को नियंत्रित करती हैं, जिसका मालिकाना हक और संचालन ऐप के मालिक/डेवलपर ("मालिक") के पास है। इस ऐप को डाउनलोड, इंस्टॉल, एक्सेस या इस्तेमाल करके, यूज़र ("यूज़र") इन शर्तों से कानूनी रूप से बंधे रहने के लिए सहमत होता है। अगर यूज़र सहमत नहीं है, तो उसे तुरंत ऐप को अनइंस्टॉल कर देना चाहिए और इसका इस्तेमाल बंद कर देना चाहिए।
1. ऐप का स्वरूप (कानूनी सलाह न देने का डिस्क्लेमर)
1.1 यह ऐप केवल तकनीकी ड्राफ्टिंग और डॉक्यूमेंट-फॉर्मेटिंग टूल है। 
1.2 यह ऐप किसी भी तरह की कानूनी सलाह, कानूनी राय, कानूनी प्रतिनिधित्व या कानूनी परामर्श नहीं देता है। 
1.3 ऐप के ज़रिए बनाए या एडिट किए गए कोई भी ड्राफ्ट, टेम्प्लेट, फॉर्मेट या टेक्स्ट केवल संदर्भ और सुविधा के लिए हैं। 
1.4 ऐप का इस्तेमाल करके तैयार किए गए किसी भी डॉक्यूमेंट की कानूनी सटीकता, लागू होने की योग्यता, नियमों के पालन और उपयुक्तता की जांच करने की पूरी ज़िम्मेदारी यूज़र की है।

2. यूज़र की ज़िम्मेदारी और पेशेवर इस्तेमाल
2.1 यह ऐप वकीलों, कानून के छात्रों, क्लर्कों और जानकारी रखने वाले यूज़र्स के इस्तेमाल के लिए बनाया गया है। 
2.2 किसी भी व्यक्ति द्वारा ऐप का इस्तेमाल करने से मालिक और यूज़र के बीच वकील-क्लाइंट का रिश्ता, भरोसे का रिश्ता (fiduciary relationship) या पेशेवर ज़िम्मेदारी नहीं बनती है। 
2.3 यूज़र यह मानता है कि कानून अधिकार क्षेत्र (jurisdiction) के हिसाब से अलग-अलग होते हैं और उनमें संशोधन, व्याख्या और अदालती फैसलों के आधार पर बदलाव हो सकते हैं और क्षेत्र एवं भाषा के अनुरूप फॉर्मेटिंग एवं टैक्‍स्‍ट भिन्‍न हो सकते हैं।

3. कोई दायित्व नहीं और क्षतिपूर्ति (मजबूत क्लॉज़)

3.1 मालिक किसी भी नुकसान, क्षति, लागत, दावे, जुर्माने, मुकदमे या प्रतिकूल आदेश के लिए ज़िम्मेदार नहीं होगा जो इनसे उत्पन्न हों:ऐप का इस्तेमाल या गलत इस्तेमालए ड्राफ्ट/टेम्प्लेट पर भरोसा करनाएद्व,गलतियां, छूट या पुराना कंटेंट, किसी अदालत, प्राधिकरण या फोरम द्वारा डॉक्यूमेंट को अस्वीकार करना
4.डेटा, स्टोरेज और प्राइवेसी डिस्क्लेमर
4.1 जब तक अन्यथा न कहा गया हो, ड्राफ्ट यूज़र के डिवाइस पर स्थानीय रूप से (locally) स्टोर किए जाते हैं। 
4.2 मालिक डिवाइस के खराब होने, डेटा डिलीट होने या करप्ट होने की स्थिति में डेटा बैकअप, रिकवरी या सुरक्षा की गारंटी नहीं देता है। 
4.3यूज़र अपने ड्राफ़्ट और PDF की कॉपी रखने के लिए पूरी तरह से ज़िम्मेदार है।

5. बौद्धिक संपदा अधिकार
5.1 ऐप, उसका डिज़ाइन, लेआउट, UI, ब्रांडिंग और कंपाइल किए गए टेम्प्लेट मालिक की विशेष बौद्धिक संपदा हैं। 
5.2 ऐप या टेम्प्लेट की कॉपी करना, रिवर्स इंजीनियरिंग करना, दोबारा बेचना, दोबारा बांटना या कमर्शियल इस्तेमाल करना सख्त मना है।

6. पेड फ़ीचर और नो-रिफंड पॉलिसी
6.1 कुछ फ़ीचर केवल पेड सब्सक्रिप्शन या एक बार की खरीदारी के ज़रिए ही उपलब्ध हो सकते हैं। 
6.2 सभी पेमेंट फ़ाइनल और नॉन-रिफंडेबल होते हैं, चाहे इस्तेमाल कैसा भी हो, असंतोष हो या इस्तेमाल बंद कर दिया जाए। 
6.3 मालिक को बिना किसी पूर्व सूचना के कीमत, फ़ीचर या प्लान में बदलाव करने का अधिकार है।

7. ऐप की उपलब्धता और अपडेट
7.1 मालिक ऐप के बिना रुकावट या बिना किसी गड़बड़ी के चलने की गारंटी नहीं देता है। 
7.2 ऐप को बिना किसी दायित्व के किसी भी समय अपडेट, संशोधित, निलंबित या बंद किया जा सकता है।
8. दायित्व की सीमा (फ़ोरम-प्रूफ़ क्लॉज़)
8.1 कानून द्वारा अनुमत अधिकतम सीमा तक, मालिक का कुल दायित्व, यदि कोई हो, तो वह यूज़र द्वारा ऐप के लिए भुगतान की गई राशि या INR 100, जो भी कम हो, से अधिक नहीं होगा। 
8.2किसी भी स्थिति में मालिक अप्रत्यक्ष, परिणामी या दंडात्मक नुकसान के लिए ज़िम्मेदार नहीं होगा।

9. लागू कानून और विशेष अधिकार क्षेत्र
9.1 ये शर्तें भारत के कानूनों के अनुसार शासित और समझी जाएंगी।
9.2 विशेष अधिकार क्षेत्र केवल गुना, मध्य प्रदेश की सक्षम अदालतों के पास होगा, न कि किसी अन्य फ़ोरम के पास।

10. उपभोक्ता फ़ोरम और थर्ड-पार्टी क्लेम से छूट
10.1 यूज़र स्पष्ट रूप से सहमत है कि ऐप का इस्तेमाल स्वैच्छिक है और अपने जोखिम पर है। 
10.2 यूज़र कानून द्वारा अनुमत सीमा तक, ऐप के इस्तेमाल से उत्पन्न मुद्दों के लिए मालिक के खिलाफ उपभोक्ता फ़ोरम, IT ट्रिब्यूनल, सिविल कोर्ट या किसी अन्य प्राधिकरण के समक्ष कोई भी दावा शुरू करने या बनाए रखने के अधिकार को छोड़ता है। 

11.सहमति (Acceptance)
"मैं सहमत हूँ" (I Agree) पर क्लिक करके, ऐप को इंस्टॉल करके या उसका इस्तेमाल करके, यूज़र यह पुष्टि करता हॅू कि उसने इन नियमों और शर्तों को पूरी तरह से पढ़, समझ और स्वीकार कर लिया है।
 डिस्क्लेमर: यह ऐप एक प्रोडक्टिविटी टूल है और पेशेवर कानूनी राय का विकल्प नहीं है। ऐप ओनर। सभी अधिकार सुरक्षित।

